# Сетевая игра "Шашки" (Клиент-Серверная Архитектура)

## Введение

Этот проект представляет собой сетевую игру "Шашки", разработанную в рамках курсовой работы. Основное внимание уделено созданию функциональной и увлекательной онлайн среды для игры в шашки. Игра использует клиент-серверную архитектуру для обеспечения взаимодействия игроков в реальном времени.

## Содержание
- [Введение]
- [Особенности]
- [Используемые технологии]
- [Установка]
- [Использование]
- [Тестирование]
- [Примеры]

## Особенности

- Регистрация и авторизация пользователей.
- Создание и настройка новых игр путём комнат.
- Ведение партий по правилам классических шашек.
- Синхронизация состояния игры между двумя и более игроками в режиме реального времени.
- Ведение системы рейтинга.

## Используемые технологии

- **Язык программирования:** Python
- **Библиотеки:** `socket`, `threading`, `select`, `json`, `pygame`
- **База данных:** SQLite
- **Операционная система:** Linux/Windows

## Установка

1. Установите Python 3.x, если он еще не установлен.
2. Установите необходимые библиотеки:
    ```sh
    pip install socket threading select json pygame
    ```
3. Клонируйте репозиторий проекта или загрузите его архивом.

## Использование

### Запуск сервера

1. Перейдите в директорию с серверным скриптом.
2. Запустите сервер:
    ```sh
    python server.py
    ```
3. После запуска сервера вы увидите сообщение: "Сервер запущен, ожидаем подключения..."

### Запуск клиента

1. Откройте клиентский скрипт:
    ```sh
    python user_activity_with_server.py
    ```
2. Выполните авторизацию или регистрацию (если у вас еще нет аккаунта).
3. Выберите один из пунктов меню: "Начать Игру", "Просмотр Комнат" чтобы стартануть поиск соперника или "Топ Игроков" чтобы посмотреть игровой рейтинг

### Основной игровой процесс

- Делайте ходы, кликая по ячейкам доски.
- Цель игры - захватить все шашки соперника или заблокировать его ходы.

## Тестирование

Тестирование включает проверку всех функциональных компонентов игры, таких как авторизация, регистрация, создание игровых комнат, синхронизация состояния игры, и завершение игры.

### Пример тестирования

1. **Запуск программы:**
    - Откроется окно авторизации.
2. **Проверка авторизации:**
    - Введите учетные данные (1,1) и нажмите "Login".
    - Должен произойти переход на другое окно или же появиться сообщение об неуспешном входе.
3. **Проверка регистрации:**
    - Нажмите "Register" и заполните поля регистрации.
    - Должен произойти переход на другое окно или же появиться сообщение об неуспешной регистрации.
4. **Переход на основное окно:**
    - После успешной авторизации откроется основное окно игры.
5. **Начало игры:**
    - Нажмите "Начать Игру" и ожидайте подключения соперника.
    - Или же нажмите "Просмотр Комнат" и далее вы можете либо нажать на кнопку "Создать Комнату", чтобы создать собственную комнату для подключения других игроков, или же нажать на элемент в списке комнат и нажать "Войти", чтобы присоединиться к уже существующей игре.
6. **Проверка игрового процесса:**
    - Делайте ходы, проверяя корректность синхронизации состояния доски между клиентами.




